<h1 align="center">Аналитика маркетинговой активности</h>
<h3 align="center">На базе Power BI и Битрикс24</h> 
<br><br>

# #
[Отчёт в Power BI](https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiY2MwNzY5ZDQtMDFiNi00NmZlLWFlNzItNzY0MzAxZmFiZTNiIiwidCI6IjA1ZjZlMTJjLWFlYmMtNDFjMi05ZDliLTRmOTJlMzg3NzUxMCIsImMiOjl9)
<br><br>


Цель подготовки аналитических отчётов - анализ эффективности рекламных активностей на основании данных Битрикс24.
 
#### Исходные данные
Для отчётов подтягиваются данные из CRM-системы Битрикс24:
1.	Сделки.
2.	Компании.
3.	Контакты.

По контактам фиксируются маркетинговые активности – касания контакта в рамках определённой кампании или маркетингового инструмента (мероприятие, вебинар, рассылка и т. п.).

Активность фиксируется применительно к контакту. Это множественное поле, то есть один контакт может участвовать в разных мероприятиях.

#### Фильтрация в отчётах
В отчётах применяются фильтры.
1. Список активностей

Можно выбрать одну или несколько активностей, и все отчёты будут отфильтрованы соответствующим образом.

2. Список стадий сделки

Фильтр применяется для отчёта по количеству сделок и для списка сделок.

3. Наличие сделок у компании

Фильтр применяется для списка компаний (наличие хотя бы одной сделки у компании) и для списка контактов (наличие хотя бы одной сделки у компаний, связанных с контактом).

#### Содержание отчётов

1. Количество и сумма сделок, которые были созданы за отчётный период

Сюда включаются сделки, к которым привязана компания, к которой привязаны контакты, с которыми была данная активность. Должна быть хотя бы одна такая активность по контактам компании, чтобы сделка попала в отчёт.
Приведены итоговые цифры и динамика в графике.

2. Список сделок

В список включаются сделки, к которым привязана компания, к которой привязаны контакты, с которыми была данная активность.
В рабочем варианте названия сделок кликабельные – по ним можно перейти на карточку сделки в Битрикс24 для изучения деталей.

3. Итоги по компаниям

- количество компаний со сделками
- количество компаний без сделок

Сюда включаются компании, к которым привязаны контакты, с которыми была данная активность. Должна быть хотя бы одна такая активность по контактам компании, чтобы компания попала в отчёт.

4. Список компаний

В список включаются компании, к которым привязаны контакты, с которыми была данная активность.
Названия компаний в рабочей версии кликабельные, можно перейти в карточку компании в Битрикс24.

5. Список контактов

В список включаются контакты, с которыми была данная активность.
Имена контактов кликабельные.

