<h1 align="center">План-фактный анализ продаж</h>
<h3 align="center">На базе Power BI и Битрикс24</h> 
<br><br>

# #
[Отчёт в Power BI](https://app.powerbi.com/view?r=eyJrIjoiMWIxNmIzN2EtNmI3NS00YmM4LWEzZDAtMDliOThjZjY2MTRlIiwidCI6IjA1ZjZlMTJjLWFlYmMtNDFjMi05ZDliLTRmOTJlMzg3NzUxMCIsImMiOjl9)
<br><br>

Компания занимается проведением на своей территории различных мероприятий для клиентов – свадеб, дней рождения, корпоративов и т. п.  

Цели подготовки аналитических отчётов:
- формирование прогноза поступления денежных средств;   
- анализ эффективности работы менеджеров по продажам.  
 
#### Исходные данные
1.	Сделки.  
Каждая сделка – это одно мероприятие. Фиксируется стоимость, дата заезда и окончания мероприятия, другие параметры.
2.	Компании.
3.	Контакты.
4.	Планы продаж (помесячно по каждому менеджеру).  

Цикл сделки занимает несколько месяцев.

<br>

## Отчёты

#### 1. Прогноз поступления денежных средств
Визуализации:
1.	График прогноза поступлений по месяцам
2.	Отчёт с разбивкой по сотрудникам.  
Строки отчёта – сотрудники отдела продаж.  
Столбцы – месяцы.  
В ячейках отчёта – сумма сделок, по которым ответственным к моменту формирования отчёта является данный сотрудник, и значение поля «Дата заезда» относится к месяцу столбца.  
Подсчитываются также итоговые значения по каждому месяцу и по каждому сотруднику.  

Фильтры:
- дата заезда
- направление сделок (свадьба или мероприятие)

#### 2. Выполнение плана менеджерами
Формируются визуализации:
1.	Датчик – общее выполнение плана.
2.	Бар-чарт выполнения плана каждым сотрудником.
3.	Таблица с разбивкой по месяцам и сотрудникам.  
Расчёт производится по сделкам, по которым сотрудник является ответственным к моменту формирования отчёта.  

По каждому сотруднику по отчётному месяцу рассчитываются показатели:
1) Продажи план (в рублях) 
2) Продажи факт (в рублях).  
Рассчитывается по сумме сделок, по которым выполняются следующие 2 условия одновременно - дата заезда относится к отчётному месяцу, и сделка находится в одной из стадий после подписания договора.
4) Выполнение плана продаж (в процентах).  
Рассчитывается как отношение продаж к плану в процентах.  

Подсчитываются также суммарные значения по всем сотрудникам.

Фильтры:
- дата заезда
- направление сделок (свадьба или мероприятие)

#### 3. Оплаты по сделкам
Визуализации:
1.	Линейный график оплат.
2.	Таблица с суммами оплат по определённым сделкам.  
В оригинальном варианте названия сделок кликабельны – можно перейти на карточку сделки в Битрикс24.  

Фильтры:
- дата платежа
- статус оплаты (план/факт)

#### 4. Сделки
Таблица сделок.

В отчёт попадают все сделки, у которых дата заезда попадает в отчётный период.  
Подсчитываются итоговые значения по суммам сделок и фактически оплаченным суммам.  
Названия сделок кликабельны.  

Фильтр:
- дата заезда
